كلاسيكيات الجبال والبحار:
تسجيلات ذا جريت ويلدرنس ويست كلاسيك
كانت هناك مملكة للنساء.
ويذكر كتاب "سجلات تانغ العظيمة عن المناطق الغربية" كذلك
في مملكة النساء الشرقية،
كانت النساء دائماً هن الحاكمات.
كان الرجال مسؤولين فقط عن
الحرب والزراعة.
لاحقاً، من غير الواضح
في أي بلد أو حقبة زمنية،
هاجرت عائلة رونغ
واستقرت في لينجي.
زعموا أنهم من نسل
مملكة النساء.
قاموا بزراعة مزارع الشاي
لإنعاش الأرض،
كما فتحت طرق التجارة البحرية.
لأكثر من 400 عام،
طغت ثروتهم على المملكة،
وكان نفوذهم
ينافس نفوذ الإقطاعيين.
وهكذا، عُرفوا باسم
ملك الشاي، عائلة رونغ.
كثير من الرجال الموهوبين الذين انجذبوا إلى شهرتهم،
تزوجوا من أفراد العائلة.
مما جعلها مشهداً رائعاً
في ذلك الوقت.
اتركني وشأني.
أنت لست سوى كلب
تابع لمنزل رونغ.
ماذا تفعل؟
[الابنة الكبرى لعائلة رونغ،
رونغ شانباو]
الآنسة رونغ.
إنها غلطة تلك العاهرة!
كانت تلك العاهرة هي التي أغوتني.
هي التي أغرتني!
كل ذلك خطأها.
السيد وانغ،
لقد تجاوزت حدودك.
آنسة رونغ!
[بتلر، تشينغ جوانيو]
عاهرة!
يا لكِ من حقيرة!
لماذا أغويتني؟
الآنسة رونغ.
هذه العاهرة أغوتني.
لقد أُصبت بالعمى.
لن أجرؤ على ذلك مرة أخرى!
رجائاً أعطني.
أنت تعرف،
لطالما كنت معجباً بك.
فأنت ماهر في
الشعر والكتابة، على أي حال.
ذكي، قابل للتكيف،
ومراعياً.
الآنسة رونغ.
كانوا هم!
لقد لفّقوا لي التهمة.
يريدون أن يحلوا محلّي!
الآنسة رونغ،
لا يمكننا السماح لهذا الأمر
بتدمير المودة
لقد كنا نتشارك كل شيء طوال الوقت.
اطرده من مقر إقامة رونغ.
تعال.
لا تخف.
يفعل،
تضم عائلة رونغ أكثر من 300 فرد
مزارع الشاي بهذا الحجم.
في الجنوب.
مزارعو الشاي الذين ندعمهم
لا يُحصى عددهم.
هذه المزرعة التي تم افتتاحها حديثاً فقط...
جميع أنواع الشاي الثمينة التي تم نقلها إلى هنا
ستذبل في غضون ثلاثة أشهر.
يؤلمني ذلك كثيراً.
لقد أحضرتك إلى هنا خصيصاً
بتكلفة باهظة
من يونان،
حتى تتمكن من رعاية الشاي
من وطنك بنفسك.
أنا أعتمد عليك.
الآنسة رونغ.
تم اختيار السيد وانغ من أجلك
بقلم السيدة العجوز.
أنا آسف جداً.
أخضع لحكمكم.
إنه شخص سيء الخلق.
دعونا لا نتحدث عنه.
منذ العصور القديمة،
تُهدى السيوف الفاخرة للأبطال.
من الآن فصاعدًا، من تشاء،
أو أي كنز ترغب فيه،
أخبرني فقط.
اعتني بشايي جيداً من أجلي.
سأمنح
كل ما تتمناه.
أنا على استعداد لخدمتك.
سأفعل كل شيء من أجلك.
أوه، انظر.
الشاي هو شريان حياتنا.
في غضون ثلاث سنوات،
أريد كل جبل قاحل هنا
ليصبح بحراً من الشاي.
[مجد]
[بعد ثلاث سنوات]
احرص.
تساقطت الثلوج بكثافة قريباً.
-جدتي.
-أسرعي.
جدتي!
هل أنتِ بخير يا سيدتي؟
أسرع، انهض أولاً.
ها أنت ذا.
شكرًا لك.
اعذرني،
كيف أصل إلى مدينة لينجي؟
يا آنسة، ما زال ذلك بعيداً جداً.
يبدو أن تساقط الثلوج الكثيفة على وشك أن يبدأ.
لا يمكنك السفر الآن.
لماذا لا تفعل ذلك؟
تفضل بزيارة متجري لتناول كوب من الشاي الساخن
وننتظر حتى تهدأ العاصفة؟
ادخل أولاً.
الجو بارد جداً هنا.
ستتجمد
حتى الموت!
شكرًا لك.
[متجر شاي تشانغ]
إنه ثقيل جداً.
[لو جيانغلاي]
أخبرني.
أين تختبئ النساء المختطفات؟
الشرطي ليو!
اللص هنا!
اذهب وأحضره!
هل اللص هنا؟
من يجرؤ؟
هل سيسبب ذلك مشاكل هنا؟
اخرج وواجهني!
الشرطي ليو.
لا بد أنك متعب
من القيام بدوريات في وقت متأخر من الليل.
اللورد لو؟
اللورد لو،
لماذا أنت هنا؟
سأزوركم متخفياً الليلة.
لقد حددت هوية المشتبه به بالفعل
في قضية النساء المفقودات
في مقاطعة تشونينغ.
ألقوا القبض عليه الآن!
نعم سيدي!
ألقوا القبض عليه!
عد بسرعة إلى مكتب المقاطعة،
وإحضار السيارة الرسمية
لمرافقة اللورد لو إلى الخلف.
دعنا نذهب.
مبروك يا سيدي.
يا سيدي، أنت حكيم جداً
وأن يتمتعوا بالبصيرة.
لقد حللت قضية بالغة الأهمية
بعد فترة وجيزة من توليك المنصب.
لا شك أن الترقية
باتت وشيكة!
الخطأ خطئي في المقام الأول.
لقد أهملت في التعامل مع القضية،
مما يجبرك
على تحمل هذه المخاطرة بمفردك.
أستحق حقاً عشرة آلاف موتة.
أرجو منكم الصفح.
ليو بن!
أنت تقود موظفي الخدمة العامة في المقاطعة،
يتغذى على مؤن الشعب،
ومع ذلك يجرؤون على التواطؤ مع الأشرار
والتآمر ضد مسؤول إمبراطوري؟
كم عدد الأرواح التي لديك؟
ماذا تقصد؟
كنتَ متلهفاً جداً للحصول على المكافآت.
ووقعوا بلا مبالاة في
فخ اللصوص.
لهذا السبب فقدت حياتك.
إذا مت،
يعود الفضل الكبير
في حل هذه القضية الكبرى
ستسقط عليّ مباشرة.
على أي حال، عليّ أن أشكرك
لأني أعطيتني
هذه الثروة الهائلة.
الرجال!
فلنودع اللورد لو
في رحلته الأخيرة.
السلام عليكم يا سيدي.
من أخبرك بذلك؟
هل خاطر سيدنا بحياته بمفرده؟
[المستشار الخاص، فنغ تشوشنغ]
اقضِ عليه.
يوجد واحد آخر هنا.
أعدها إلى مكانها.
يا سيدي، إنهم محبوسون هنا.
إنهم مسؤولون! لقد نجونا!
ساعدونا!
أسرعوا. هيا بنا.
هيا بنا. شكراً لك.
لقد نجونا.
يا سيدي،
كثيرات منهن فتيات من أماكن أخرى،
في طريقهم إلى الجبال لقطف الشاي.
أعدها إلى مكتب المقاطعة
للتسجيل.
ثم أبلغ عائلاتهم المعنية
ليأتوا ويطالبوا بها ويغلقوا القضايا.
نعم سيدي!
هل سمعتم ذلك جميعاً؟
اللورد لو يعيدك إلى ديارك.
شكراً لك يا رب!
أما بالنسبة لمن ليس لديهم عائلة تطالب بهم،
قم بترتيب مأوى مؤقت
في مكتب المقاطعة أولاً.
أما المرأة التي تطوعت
لتكون طعماً هذه الليلة،
كافئها بخمسة تيال من الفضة.
نعم سيدي!
يمكننا أخيراً العودة إلى المنزل.
نعم، يمكننا الذهاب الآن.
دعنا نذهب.
احرص.
يا سيدي.
تم اكتشاف قبو آخر.
جثث الموتى... متراكمة حتى القمة.
طين الجثة؟
إنه... إنه طين الجثث.
أرسلوا المزيد من الأفراد على الفور.
اجمعوا جميع محققي الوفيات في المقاطعة.
سأجري الاستجواب طوال الليل.
نعم سيدي!
أسأل ربك
أن يصرف أتباعك.
لدي أمور سرية يجب الإبلاغ عنها.
دعنا نذهب.
لقد تجولت في تشونينغ لمدة 20 عامًا.
كل قاضي مقاطعة
لقد عاملني
بكل لطف واحترام.
يا سيد لو،
لقد تحملت عشر سنوات من الدراسة الشاقة.
لنيل رتبتك ولقبك.
لم يكن الأمر سهلاً.
خذ بنصيحتي:
لا تحفر قبرك بنفسك
ويدمر مستقبلك.
أطلق سراحي الآن.
سيكون ذلك أكثر ملاءمة لكلينا.
تم ترشيحه
بقلم المحافظ شو من لينجي.
لكن مع وجود جثث متراكمة كالجبال،
إذا تركتك تذهب،
كيف يمكنني أن أشرح موقفي لرئيس الطلاب؟
هذا سهل.
لقد أخبرك
أن أختي هي لورد شو
المحظية الأكثر حباً.
صراحة،
حتى لو قمت باعتقالي،
لاحقاً سيتعين عليك إطلاق سراحي دون أن أتعرض للأذى
وأعدني على أي حال.
لماذا لا تطلق سراحي الآن؟
سأتحدث
مع صهري لاحقاً.
اللورد شو.
سأتوسط لك.
الإبلاغ!
كيف تجرؤ يا ليو بن!
أتجرؤ على اغتيال اللورد لو!
يا سيدي!
أمسك ليو بن سكيناً
بنية خبيثة.
لحسن الحظ، اللورد لو مُبارك
ولم يقع في فخه.
تم إعدامه في الحال.
لقد تأخرنا.
أعتذر إن كنت قد شعرت بالخوف.
انقل الجثة إلى مكتب المقاطعة.
قم بتعليقها للعرض العام لمدة 3 أيام.
أريد أن يكون كل شخص في مقاطعة تشونينغ
لنرى مصير هؤلاء
الذين يتواطؤون مع قطاع الطرق
ويستغلون الناس.
نعم سيدي!
أسرعوا وادعموه!
يستحق ذلك!
عقاب فوري!
[مقر إقامة رونغ]
كل ذلك خطأ لو.
لو لم يتدخل،
كنت ستستدرج
الثعبان للخروج من الحفرة،
وألقى القبض على العقل المدبر
وراء عملية الاختطاف
من فتيات قطف الشاي الجبلي.
إن هذا التواطؤ بين المسؤولين
والتجار له تاريخ طويل.
لو استطاعوا حقاً تتبع
هذا المسار
وإجراء المزيد من التحقيقات،
قد لا يكون ذلك أمراً سيئاً
من أجل الشعب.
ألقِ نظرة على هذا اللورد لو الوافد حديثاً .
تمام.
الآنسة رونغ،
مسارات العجلات المؤدية إلى أسفل الجبل
تم التلاعب بها.
حان وقت تسوية الحسابات.
هل رأيت بوضوح؟ هل عادت حقاً؟
أسرع من فضلك.
[السيد الشاب لعائلة رونغ،
رونغ شان تشانغ]
الآنسة رونغ.
هل عدت بالفعل؟
لكن...
ألم يأتِ ذلك اليوم بعد؟
كنت قد نزلت للتو من جبل غوزو
عندما واجهت انهيارًا أرضيًا.
لسوء الحظ، صادفت بعد ذلك قطاع طرق
يسرقون الناس.
لم يكتفوا
بسرقة بذور الشاي البري،
كما حاولوا اختطاف
خادماتي وبيعهن.
إذن أنت لا تعرف؟
هل واجهت انهياراً أرضياً في طريقك؟
كيف يُعقل أن تكون قد واجهت قطاع طرق أيضاً؟
هل تعرضت لأذى؟
أخت.
كان السيد الشاب
الذي اختلس الفضة من الحساب.
خوفاً من أن تتكشف الحقيقة
خلال عملية التدقيق في غضون 7 أيام،
وسماع ذلك
لقد دخلت جبل غوزو
بحثاً عن نباتات الشاي البرية،
كان يخطط لتأخيرك
بضعة أيام على الطريق،
حتى يكون لديه الوقت
لتعويض النقص في مكان آخر.
لكن... لم يجرؤ إلا على
العبث بآثار العجلات!
يا وغد!
من الذي طلب منك تلفيق التهمة لي؟
هل سأؤذي أختي الكبرى؟
آنسة رونغ، أرجو أن تنظري بوضوح!
الآنسة رونغ حكيمة.
لقد حاولنا جاهدين ثنيه عن ذلك!
لكن السيد الشاب لم يستمع.
نعم. نعم.
كيف نجرؤ على قتل الناس؟
اسكت!
استيقظ!
أنا الابن الأكبر للفرع الرئيسي.
دعنا نذهب.
من يجرؤ على لمسي؟
جرب فقط.
يمكنك المغادرة الآن.
أختي العزيزة،
إنها مجرد بضعة
كلاب حقيرة ماتت.
غداً،
سأحضر لك بعض الأنواع الأفضل.
تمام؟
لقد تعاملت مع حياة الإنسان
وكأنها عشب لا قيمة له،
أن تكون عديم الرحمة إلى هذا الحد.
عدد قليل من الخدم.
لقد أعماك الربح وكنت لا تشبع،
التآمر ضد الرؤساء،
وعدم إظهار أي احترام لكبار السن.
يا له من ظلم!
أقسم بالسماء،
لقد عبثت فقط بآثار العجلات!
ماذا عن الانهيار الأرضي واللصوص...
حتى لو منحتني
شجاعة تفوق شجاعتك بمئة ضعف،
لن أجرؤ!
يجب أن تكون سعيداً
لأنك لم تعبث إلا بآثار العجلات.
خلاف ذلك،
بحلول هذا الوقت من العام المقبل،
ستكون الأعشاب الضارة على قبرك
قد يصل ارتفاعه إلى ثلاثة أقدام.
اركع خارج قاعة الأجداد
لمدة 7 أيام.
لا يجوز لأحد أن يحضر له أي طعام.
أخي العزيز، انهض من فضلك.
الأرض باردة.
الجميع ينظر إليّ بازدراء!
أنت تعرف حظي في هذه الحياة
لم يكن الأمر جيداً أبداً...
لا تكرر ذلك مرة أخرى.
على الرغم من أننا عائلة،
هناك قرب وبعد.
[الابنة الثالثة لعائلة رونغ،
رونغ يون إي]
لا أحد يضاهي ذلك الشخص
الذي هو قرة عين جدتي.
لم يحدث ذلك إلا بعد أن توسل الأب مراراً وتكراراً
هل يمكننا أن نتبعها؟
في استخدام
اسم الجيل.
هي كالقمر في الغيوم،
لكنك كالوحل الذي تحت الأقدام.
تحمّل الأمر.
جبان!
لن يقتلك المطر على أشجار الموز الموجودة على حواف الأسطح .
جميعكم خائفون منها،
لكنني لست كذلك.
عاجلا أو آجلا...
تحياتي، آنسة يان.
أصدرت السيدة رونغ الأمر بالفعل:
مكانة الآنسة رونغ رفيعة.
كل من يجرؤ على
تحدي سلطتها،
بغض النظر عن الرتبة واللياقة،
[بتلر، يان جينغيي]
سيتم طرده من عائلة رونغ.
لن يكون مصيرهم أو موتهم من شأننا بعد الآن.
أما بالنسبة لأولئك الموجودين في هذا الفناء
الذين يخططون لسوء السلوك
أو يعلمون به لكنهم لا يبلغون عنه،
أعطهم 80 ضربة قوية.
ثم قم بتسليمها
إلى مكتب المقاطعة.
أما أنت يا سيدي الشاب،
بما أن الآنسة رونغ قد
حددت عقوبتك بالفعل،
يمكنك ببساطة أن تركع
خارج قاعة الأجداد بنفسك.
[مكتب الحاكم]
مجرد قاضي مقاطعة
هل يجرؤ على إعدام شقيق زوجتي؟
صاحب السعادة،
يجب أن تنصفني!
صاحب السعادة، أنا
قاضي تشونينغ،
لو جيانغلاي، تفضل بالاستماع إلينا الآن.
[الحاكم، جيانغ يقيان]
تحية طيبة، صاحب السعادة.
يا سيد شو، أنت هنا أيضاً.
[المحافظ، شو سونغ]
هل لديك
هل استلمت الرسالة بهذه السرعة؟
كل هذا بسبب ذلك اللعين ليو بن!
بعد أن تلقيت
كرمكم ولطفكم الكبيرين،
كان ينبغي عليه أن يكون
مجتهداً ومخلصاً،
يجتهد في أداء واجباته.
لكنه خان تلك اللطف،
نسوا الصلاح،
وتصرفوا بتهور وبلا عقلانية،
وقد افترى عليك ووصفك
برئيس قطاع الطرق!
وقال أيضاً...
ماذا قال؟
لا أجرؤ على قول ذلك.
أخبرني.
قال العام الماضي،
قدّم لك زوجًا من
أواني كريكيت لا تقدر بثمن،
30 جرة من نبيذ هوادياو،
عشرة كيلوغرامات من شاي لونغجينغ.
بمناسبة عيد ميلاد محظيتك،
أعطى 500 تيل من الفضة
وأرسلت إليك فرقة مسرحية
لمدة 3 أيام.
هراء!
نعم.
وبخته بغضب أيضاً:
يتمتع اللورد شو بشخصية نبيلة
وهو صارم للغاية مع
مرؤوسيه.
في آخر زيارة لي لمنزل عائلة شو،
لم تقبل حتى
هدايا بقيمة تيل واحد
أو نصائح حارس البوابة!
كيف يمكنك أن
تطمع في هداياه التافهة؟
لكن هو، على العكس من ذلك،
بدأوا بالصراخ بصوت أعلى!
وقال إن نصف قرية ليوجيا
يعمل في مكتب المقاطعة،
جميعهم يعتمدون على
ترقيات ودعم اللورد شو العديدة!
وقال أيضاً...
لقد أعجبتك
إلى ابنة الرقيب المتقاعد فانغ
وأراد اختطافها
لتكون محظيته!
هراء!
كنت أتصرف على وجه التحديد وبإلحاح
بخصوص استفساراتكم.
خشيتُ أن
كلماته البذيئة ستُقال في المحكمة علنًا
سيؤدي ذلك إلى تشويه
سمعتك النظيفة.
بمجرد انتشارها على الملأ،
أين ستبقى الكرامة الرسمية؟
ولهذا السبب كان الملاذ الأخير
إعدامه في الحال.
أعتقد أنك ستسامحني بالتأكيد.
أنت...
لقد كنت وقحاً.
أرجو من فخامتكم الصفح.
سأعود فوراً
وأجري تحقيقاً دقيقاً.
إذا كان هناك بالفعل شخص ينشر الشائعات
وإرباك الجمهور،
سأفعل بالتأكيد
قم بتقطيع عظامه وهو حي!
على ما يرام.
أنا أعرف.
يمكنك المغادرة.
سأغادر الآن.
صاحب السعادة،
متجر شاي تشانغ
وقد أسفرت بالفعل عن اكتشاف عدد لا يحصى من الهياكل العظمية.
بدون عقوبة شديدة،
سيكون من الصعب تهدئة غضب الجمهور.
أظن...
ليس هذا هو السبب
لقد ناديتك.
ربطة عنق تشون هوا جي هذه...
لقد اطلعت عليه مرات عديدة.
أنا حقاً
لا أستطيع التوقف عن قراءته.
لكن الآن،
ينبغي عليّ إعادته إلى صاحبه.
[المجلد الثامن من تشون هوا غي تي]
ارجعه.
هذه مجرد نسخة
صنعتها بدافع النزوة،
أثناء ممارسة مهاراتي.
أخشى أن يجعل ذلك الناس يضحكون.
انه لمن دواعي سروري
أن يتفضل فخامتكم
بالاحتفاظ بها للاستمتاع بها.
حقاً؟ لم أخبر أحداً.
هذه نسخة.
لم أستطع التمييز على الإطلاق.
الجيل الشاب قوي للغاية،
قوي للغاية.
لكن، بصفتي مسؤولاً،
يجب أن تتذكر أيضًا
مقولة قديمة في الأوساط الرسمية:
"أما أولئك
الذين لا يرغبون في ظلام دامس،"
يجب ألا يكونوا عنيدين جداً في استقامتهم.
كل شخص سيكون خليفة لشخص آخر،
وكان كل شخص أيضاً
سلفاً لشخص آخر.
عند القيام بالأشياء،
اترك دائمًا هامشًا من المرونة.
وكن أكثر مراعاة للكرامة
من الرؤساء والزملاء.
وكما يقول المثل،
"انسجامٌ في كل مكان، ووحدةٌ تامة."
عندها سيتمكن الجميع من أداء عملهم على أكمل وجه.
شكراً لتوجيهاتكم،
صاحب السعادة.
سأتذكر ذلك بالتأكيد في قلبي.
[مكتب الحاكم]
يا سيدي،
إلى أين سنذهب بعد ذلك؟
العودة إلى المسكن.
يا له من رجل عجوز ماكر.
بالاعتماد على الوزير شو
في العاصمة
بصفته ممتحنه،
وتفضيل الإمبراطور لكتاباته،
يا له من غطرسة وغرور!
لقد تصرف!
إنه يتجاهلني تماماً.
قرد أُرسل من العاصمة
لا يزال غير قادر على القفز
من راحة اليد
يدك.
ألم تفعل ذلك مؤخراً؟
أزعجتهم
قضية عائلة وي القديمة،
مطلوب على وجه السرعة مسؤولون أكفاء
كيف يمكن التعامل مع الأمر؟
حسناً،
إنه المرشح المثالي
الذي تم تقديمه لك.
ارفع السيارة السيدان!
[السيدة رونغ]
[ابنة عم عائلة رونغ،
شين شيانغ لينغ]
بوجهٍ شاحب داكن
وحواجب قصيرة،
كيف تجرؤ
على التقديم هنا!
أمرٌ مثير للسخرية حقاً!
عادت الآنسة رونغ.
تحياتي، آنسة رونغ.
حسناً، لقد رأيناهم الآن.
يمكنكم جميعاً المغادرة.
باو، تعال إلى هنا.
الأخوات يستمتعن معاً
لكنهن لم يتصلن بي؟
كان يونشي يخشى
ألا تصل في الوقت المناسب،
لذا قالت
إنها ستفحصهم لك أولاً.
[الابنة الثانية لعائلة رونغ،
رونغ يونشي]
يا لها من رائحة شاي غنية وناعمة.
[الابنة الخامسة لعائلة رونغ،
رونغ يونشو]
شكرا لك، يونكسي.
يا للأسف.
جودة تلك التي في الوقت الحالي
كان كل شيء ميؤوساً منه.
مضيعة للجهد حقاً.
أرسلت كل عائلة مرشحين.
سيصلون إلى لينجي في غضون أيام قليلة.
لا داعي للعجلة في اتخاذ القرار.
كيف كانت رحلتك؟
شكراً لاهتمامك يا جدتي.
واجهنا انهياراً أرضياً
في طريق عودتنا،
وخسروا حارسين.
حقًا؟
قالت الآنسة رونغ
أفضل أنواع شاي زيسون
يقع على جبل غوزو.
وذكرت أيضاً
أنه في أعماق الغابة،
توجد
أشجار شاي برية أم عمرها مئة عام.
جدتي علقت آمالاً كبيرة
على رحلتك.
كانت تخبرنا بذلك قبل قليل
كم كانت تأمل في عودتك المبكرة،
أتمنى أن يحضر الضيوف
حفل شاي رأس السنة
حسب الرغبة
شاي زيسون البري.
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
يونشو.
أهم شيء
هل عادت الآنسة رونغ سالمة؟
عائلات المتوفين والمصابين
ينبغي أيضاً تقديم الراحة المناسبة لهم.
مع اقتراب العام الجديد،
يجب علينا تجنب أي حوادث.
لا عجب أن الجميع يثنون
على فضائلك.
معتاد حقًا على أن يكون الشخص الطيب،
أن تكون مراعياً للغاية.
لا يمكننا المقارنة أبداً.
لكن جبل جوزهو
لطالما كانت المنطقة مسالمة.
من يدري، ربما يكون شخص ما
كان يتتبع تحركاتها سراً،
هل يستهدفون عائلة رونغ عمداً؟
في رأيي،
إن مواساة عائلات
المتوفين أمر مهم.
لكن الكشف عن مصدر هذه المشكلة
وهو الأمر الأكثر أهمية.
بالضبط!
لم ينهار ذلك المسار الجبلي
عاجلاً أم آجلاً،
ولكن بمجرد مرور عربة شانباو،
وبصوت هدير، انهار.
يجب أن تكون حذراً.
من الأفضل أن تذهب إلى المعبد
لتغيير حظك.
[الابنة الرابعة لعائلة رونغ، رونغ يونين]
تحية طيبة يا جدتي.
سعيد بلقائك.
لا عجب أن الخادمة كانت تلوح بالمروحة
بدا مألوفاً في وقت سابق.
إذن أنت
من تعمدت ارتداء هذا الزي
للقيام بخدعة.
أنت وحدك من يستطيع التفكير في ذلك.
جعلهم يشربون الشاي المغلي في وقت سابق
كانت فكرتك أيضاً، أليس كذلك؟
جدة.
أريد فقط أن
شارك في عبء شانباو
خوفاً من أن يتسلل أحدهم دون أن يلاحظه أحد.
أنت، دائماً ما تمارس المقالب على الناس.
ماذا يمكنني أن أفعل بك؟
جدة.
الشاي المغلي يسبب مشاكل كثيرة.
يونكسي
أصرت على
تجفيفها بنفسها على نار الفحم
وأصيبت بندبة كبيرة على يدها اليمنى.
على الرغم من أنني لم أستطع تقديم الكثير من المساعدة،
يقدم الشاي شخصياً
هذه طريقتي في إظهار بر الوالدين.
هل تعرضت يدك للحروق؟
لا شيء خطير.
يونين، شابة لكنها ذكية،
يحب التباهي.
لا تتفوه بكلام فارغ
أمام جدتك.
جدة،
هل تعتقد أن مهاراتي في تحضير الشاي جيدة؟
هل هي على المستوى المطلوب؟
خلال موسم قطف الشاي الجديد
هذا العام،
دعني أذهب إلى مزرعة الشاي أيضاً،
على ما يرام؟
لو سمحت؟
على ما يرام.
من الصعب الحصول على مشروب لابسانغ سوشونغ.
لإبراز رائحته،
لا يكفي أن يمارس المرء بجد
بل ونلنا بركة السماء أيضاً.
باستخدام أوراق الشاي المقطوفة في يوم ممطر،
حتى أكثر أنواع الشاي عطراً
ستحتفظ بطعمها القابض.
يا للأسف.
شيو تشيونغ، ادخل.
في هذه الرحلة إلى جبل غوزو،
كنت محظوظاً بالعثور على 20 شجرة شاي برية
في وادٍ ناءٍ.
حصلت أيضاً على عبوة من
أجود أنواع شاي زيسون البري
من سكان القرى الجبلية،
أبقيتها قريبة من جسدي داخل ملابسي.
أنا محظوظ
لأنني لم أفشل في مهمتي.
شاي ممتاز.
يونين،
خذ أوراق الشاي المتبقية
سأذهب إلى غرفتي لاحقاً.
دعونا نرى كيف نتعامل معها.
كيف نتعامل معهم؟
ليس أمامنا إلا التخلص منها.
لسنا مثل أي شخص آخر،
مولود بـ"عظمة شاي"
قادر على تحديد مئات أنواع الشاي،
بل وحتى إحياء
أشجار الشاي الذابلة.
ويمكنهم أيضاً التمييز
درجات جودة أوراق الشاي.
من الأفضل توفير الجهد.
عن ماذا تتحدث؟
شانباو هو شقيقك،
الذي نجا بأعجوبة من الموت ليعود.
بدلاً من قول بضع كلمات مواساة،
أنت تلمح إلى
مع ملاحظات لاذعة.
هل كانت مدينة لك بشيء في حياة سابقة؟
شيانغ لينغ، هل ولدتِ بستة أصابع؟
لماذا تتدخل في
شؤون الآخرين؟
عائلة رونغ لا تخدم
خضراوات مخللة يومياً.
لماذا تتدخل بمجرد فتح فمك؟
يونكسي.
لدي بعض الشاي Mengding Ganlu
كافأتني جدتي بـ...
تعال إلى منزلي لتناول الشاي.
دعنا نذهب.
الآنسة رونغ، الآنسة شين...
أنا...
يونشو، اذهب للراحة مبكراً.
نعم.
مولود من نفس الأم التي أنت منها،
ومع ذلك انحيازه إلى
الفرعان الثاني والثالث،
إنهم يقوضونك باستمرار
لإرضاء الغرباء.
مسكون حقًا.
ألا زلت أملك من يهتم لأمري؟
دعنا نذهب.
سأخبركم عن رحلتي.
ليس لدينا وقت لذلك الآن.
خمن لماذا
أولئك الحراس الذين يشبهون آلهة الأبواب
هل بقيت طوال الليل؟
سيدتي.
الناس المحيطون بالسيد الشاب
تم التحقيق فيها بدقة.
الانهيار الأرضي...
هو...
لا يمتلك هذه القدرة.
كانت آثار العجلات المكسورة من صنع الإنسان.
وكان الانهيار الأرضي حادثاً.
أما بالنسبة لعصابة قطاع الطرق،
هل ينبغي لنا مواصلة التحقيق؟
لا يهم من فعل ذلك.
المهم هو أن
لنرى كيف ستتعامل مع الأمر.
في لحظات الأزمات والخطر،
معرفة كيفية التكيف مع الظروف
واستدراج العدو.
هذا يدل على أن سنوات تدريسي
لم تكن عبثاً.
لكن كما يقول المثل القديم،
"اللطف لا يأمر الجنود."
ليصبح رئيس عائلة رونغ،
لا يزال أمامها الكثير لتتعلمه.
يا آنسة، كوني حذرة.
أنت منزعج،
لماذا يتم تفريغ
هذا الغضب الغريب على يونشو؟
لا ألوم يونين.
كان ذلك بسبب إهمالي،
لم يدركوا أن أوراق الشاي كانت رديئة.
يسهل التعرف على تلك التي قطفتها الأمطار على أي حال.
كيف يمكن أن يكون ذلك خطأك؟
لا يزال ذلك بسبب ضعف نظري،
لا أستطيع الاعتماد إلا على
حاسة الشم واللمس لمعرفة ذلك.
مما أدى في النهاية إلى تأخير أمور يونشي.
لا رونغ شانباو
هل يكفي مجرد شم الرائحة
للتمييز بين الجيد والرديء؟
يا أعمى صغير،
الأمور أصبحت حساسة الآن!
في النهاية،
كل ذلك بسبب
جشع تلك العصابة من اللصوص.
جعلناهم يحاولون سرقة بذور الشاي
لجعل رونغ شانباو يفقد ماء وجهه.
من كان ليتوقع ذلك بعد أن جمع كل هذا الذهب؟
لم يكونوا راضين بعد،
الجرأة على القتل والنهب،
تسبب في كارثة هائلة!
اسكت!
ألم ننجح للتو؟
للتستر على ذلك؟
لا تذكر هذا الموضوع مرة أخرى.
كل عائلة
أرسل
توقعات الأبراج للزواج.
يونشي، ألقِ نظرة سريعة.
اختر واحداً جيداً في وقت مبكر.
يونين، لا تنسي
الأفضل
محجوزٌ بالتأكيد
من الجدة لشانباو.
منذ القدم، يموت الرجال من أجل الثروة.
وتموت الطيور من أجل الطعام.
عائلة رونغ
يريد وريثاً ممتازاً؛
وكذلك الأمر بالنسبة للآخرين.
تعال للاستفادة من المزايا.
في النهاية،
إن ما يتنافسون عليه ليس الجمال،
لكن جبال الشاي والبحار الفضية،
وحتى ملك الشاي، عائلة رونغ.
[حكومة مقاطعة تشانينغ]
يا إلهي!
ذلك شو سونغ
يريد حقًا أن يقتلك!
إنها مجرد قضية قتل زوجة،
كيف يمكن أن يعرض حياتي للخطر؟
أنت لا تدرك مدى خطورة هذه القضية.
لقد قمتُ للتو بفحص الملفات القديمة.
وي كيجيان وزوجته السيدة يانغ،
كانوا دائمًا على خلاف.
في اليوم الخامس عشر من الشهر القمري الأول،
دخل الاثنان في جدال.
ما يجب القيام به؟
غادرت السيدة يانغ المنزل غاضبة.
بحث وي كيجيان عبثاً
واتهم عائلة يانغ
بإخفاء زوجته.
اتهمت عائلة يانغ وي كيجيان بالتهمة المضادة
بضرب زوجته حتى الموت.
إنهم هم!
أخفوا زوجتي!
بعد عدم العثور على جثة السيدة يانغ،
تمت تبرئة وي كيجيان وإطلاق سراحه.
لكن عائلتي وي ويانغ
أصبحوا أعداء.
شهدت القبائل عدة اشتباكات مسلحة،
مع وقوع العديد من الضحايا.
في مارس من العام التالي،
عندما كان متسول
يحفر بحثاً عن البطاطا الحلوة،
عثر على جثة مجهولة الهوية.
تم التحقق من ذلك بواسطة الطبيب الشرعي
باستخدام طريقة "التقطير العظمي".
وتم التعرف عليها من قبل عائلة يانغ
من خلال مقتنياتها الشخصية،
لقد كان بالفعل الهيكل العظمي
السيدة يانغ،
المفقودة منذ عام.
لقد ظُلمت!
سُجن وي كيجيان.
كان ينبغي أن ينتهي الأمر عند هذا الحد.
لماذا أصبحت القضية مشكوكاً فيها لاحقاً؟
تكمن المشكلة في
القاضي الذي ترأس الجلسة
في ذلك الوقت، فان ويندي.
بسبب هطول أمطار غزيرة مفاجئة،
مشغولون بترميم المنازل المنهارة،
أرجأ عملية تشريح الجثة لمدة ثلاثة أيام.
أظهر الفحص الأول أنها أنثى؛
أُحيل مسؤول آخر لإعادة الفحص،
قال بالفعل إنه رجل.
ألم تستطع العظام حتى تحديد الجنس؟
لم تكن هناك عظام.
أيام من الأمطار الغزيرة جرفت كل شيء،
لم يتبق سوى القليل
شظايا عظمية غير مكتملة.
إلى جانب المجوهرات والممتلكات القديمة،
لم تكن هناك أدلة أخرى.
أدت الدعوى القضائية إلى إفلاس عائلة وي .
حتى أن وي كيجيان أصيب بالجنون في السجن.
استمر أفراد عشيرة وي في تقديم المناشدات،
صرخات الظلم التي استمرت لسنوات.
أصدر جلالته مرسوماً بإعادة المحاكمة.
لكن المسؤولين الذين يتولون إعادة المحاكمة
في أحسن الأحوال فقدوا مناصبهم،
وفي أسوأ الأحوال، دفعوا
حياتهم وثرواتهم ثمناً لذلك.
لا يزال العديد منهم مسجونين حتى يومنا هذا.
[ظلم]
يتجنبه جميع المسؤولين.
المحافظ شو
من الواضح أنه يستغل منصبه العام
للانتقام الشخصي!
صباح الغد،
استدعاء جميع الأطراف المعنية إلى المحكمة.
سأستجوبهم شخصياً.
مستحيل.
تصر عائلة وي
أنه في يوم الحادث،
حضرت السيدة يانغ مأدبة عشاء
في منزل عائلة رونغ،
للاحتفال بعيد ميلاد السيدة رونغ.
استمتعت بالفوانيس والنبيذ
حتى حلول الليل قبل أن تعود.
وقالوا أيضاً إنها تظاهرت
بحضور المأدبة لكنها في الحقيقة هربت.
وفي وقت لاحق، اختفت دون أن تترك أثراً.
لا بد أنها ذهبت إلى عائلة رونغ.
ثم استدعِ عائلة رونغ
للاستجواب!
إنها
عائلة الشاي الأولى في جيانغنان،
ملك الشاي، عائلة رونغ.
كيف يمكن للحكومة استدعائهم بسهولة؟
سنعمل على الجبهتين.
أرسل شخصًا إلى سوتشو لقضاء الليلة
لدعوة الطبيب الشرعي تشين.
عمل في وزارة العدل
لمدة 60 عاماً.
حتى لو كانت مجرد بضع شظايا عظمية،
بإمكانه فحصهم.
خذ أيضاً بطاقة اسمي،
ادعوا السيدة رونغ أيضاً.
إذا لم ترغب في المجيء،
ثم أحضروها بالقوة.
[شاي زيسون]
جدتي علقت آمالاً كبيرة
على رحلتك.
كانت تأمل في عودتك قريباً،
أتمنى أن يحضر الضيوف
حفل شاي رأس السنة
حسب الرغبة
شاي زيسون البري.
شاي زيسون،
ينبع من
جبل Guzhu في تشانغشينغ، تشجيانغ.
اكتُشف في عهد أسرة تانغ
على يد حكيم الشاي لو يو
ويُوصى به كشاي تكريمي،
وقد قُدِّم كهدية تكريمية
لما يقرب من 1000 عام.
لأن لونها أرجواني
وشكلها يشبه براعم الخيزران،
يُطلق عليه اسم شاي زيسون.
كتب لو يو في كتاب "كلاسيكية الشاي":
اللون الأرجواني هو الأفضل، والأخضر ثانوي؛
"البرعم أهم، والزهرة ثانوية."
وصنفه على أنه شاي من الدرجة الأولى،
إجراء دراسة مفصلة وتوثيقها.
شخصيات أدبية مثل دو مو، باي جويي
وسو شي
كثيراً ما أشادت به القصائد والكتابات،
ترك إرث للأبد.
تحضير شاي زيسون
بماء نبع جينشا
من جبل جوزهو
ينتج عنه لون أخضر زمردي،
ورائحة تشبه رائحة زهرة الأوركيد.
طعم حلو،
منعش للفم، بنكهة غنية.
كوب من شاي زيسون
لا تزال تحمل عبق
ألف عام.
تُعتبر تقنية إنتاجها
تراثاً ثقافياً غير مادي لليونسكو،
ومكون هام من
تقنيات صنع الشاي التقليدية في الصين
والعادات والتقاليد ذات الصلة.